README.md, before:

# ArmNAS - Sistema di Gestione ZFS e Virtual DSM

Sistema completo per la gestione di pool ZFS, dischi e Virtual DSM su Debian.

## 📁 Struttura del Progetto

```
nas/
├── backend/              # Backend Python (FastAPI)
│   ├── api/
│   │   ├── auth/        # Autenticazione (Argon2)
│   │   ├── routes/      # Route API (auth, disk, zfs, docker)
│   │   ├── utils/       # Utility (docker, zfs)
│   │   └── database.py
│   ├── scripts/         # Script Python di utilità
│   ├── main.py
│   └── requirements.txt
│
├── frontend/            # Frontend Vue.js
│   ├── src/
│   │   ├── components/  # Componenti Vue
│   │   ├── views/       # Viste (Dashboard, ZFS, VirtualDSM, etc.)
│   │   ├── router/      # Routing
│   │   ├── store/       # Vuex store
│   │   └── locales/     # Traduzioni
│   └── dist/           # Build frontend
│
├── scripts/             # Script shell di sistema
│   ├── install.sh      # Script di installazione principale
│   ├── fix_*.sh        # Script di correzione
│   ├── installer_dsm.sh # Installer Virtual DSM
│   └── compila_frontend.sh
│
├── config/              # File di configurazione
│   ├── docker-compose.yml  # Configurazione Virtual DSM
│   └── nginx-armnas.conf   # Configurazione Nginx
│
├── live-build/          # Script per build ISO Debian Live
│   ├── build.sh
│   ├── auto-install-dsm.sh
│   └── ...
│
├── server-update/       # Sistema di aggiornamento
│   └── ...
│
└── docs/               # Documentazione
    ├── README.md        # Questa documentazione
    ├── DEPLOY_GUIDE.md
    ├── VIRTUAL_DSM_SETUP.md
    └── UPDATE_SYSTEM_README.md
```

## 🚀 Quick Start

### Installazione

```bash
cd scripts
chmod +x install.sh
sudo ./install.sh
```

L'installazione configura automaticamente:
- Backend FastAPI su porta 8000
- Frontend Vue.js servito da Nginx
- OverlayFS per proteggere la SD card
- Bind mount per `/opt/armnas` (persistente)

### Primo Avvio

1. Accedi all'interfaccia web: `http://<IP_SERVER>`
2. Credenziali predefinite:
   - Username: `admin`
   - Password: `admin` (cambiala dopo il primo accesso!)

## 🔧 Funzionalità Principali

### Gestione Dischi
- Visualizzazione dischi disponibili
- Formattazione e preparazione dischi

### Gestione ZFS
- Creazione pool ZFS (RAIDZ, RAIDZ2, RAIDZ3, Mirror, Stripe)
- Pool montato automaticamente su `/storage`
- Configurazione automatica Docker su `/storage/docker`

### Virtual DSM
- Installazione e configurazione Virtual DSM
- Gestione spazio disco
- Configurazione Serial Number e MAC Address

**Nota**: Questo progetto utilizza [Virtual DSM](https://github.com/vdsm/virtual-dsm), un progetto open-source che permette di eseguire Synology DSM in un container Docker. Virtual DSM è sviluppato e mantenuto da [vdsm/virtual-dsm](https://github.com/vdsm/virtual-dsm).

### Autenticazione
- Sistema di autenticazione con Argon2 (senza limite password)
- Gestione utenti amministratori

## 📝 Configurazione

### Docker Data Root

Quando crei un pool ZFS montato su `/storage`, Docker viene automaticamente configurato per usare `/storage/docker` come data-root.

### OverlayFS

Il sistema è configurato con OverlayFS per proteggere la SD card:
- Scritture temporanee su RAM
- `/opt/armnas` escluso dall'overlay (persistente su SD)
- `/storage` su ZFS (persistente su pool)

## 🛠️ Sviluppo

### Backend

```bash
cd backend
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
pip install -r requirements.txt
uvicorn main:app --host 0.0.0.0 --port 8000 --reload
```

### Frontend

```bash
cd frontend
npm install
npm run dev
```

### Build ISO

```bash
cd live-build
sudo ./build.sh
```

## 📚 Documentazione

Consulta la documentazione completa in `docs/`:
- `DEPLOY_GUIDE.md` - Guida al deployment
- `VIRTUAL_DSM_SETUP.md` - Setup Virtual DSM
- `UPDATE_SYSTEM_README.md` - Sistema di aggiornamento

## 🔒 Sicurezza

- Autenticazione Argon2 (senza limiti password)
- Cookie di sessione sicuri
- Protezione endpoint API
- OverlayFS per ridurre scritture su SD

## 🙏 Attribuzioni

Questo progetto utilizza numerose tecnologie e progetti open-source. Per un elenco completo delle dipendenze, delle loro licenze e attribuzioni, consulta il file [ATTRIBUTIONS.md](ATTRIBUTIONS.md).

**Progetti principali:**
- **[Virtual DSM](https://github.com/vdsm/virtual-dsm)** - Virtual DSM in a Docker container. Sviluppato e mantenuto da [vdsm/virtual-dsm](https://github.com/vdsm/virtual-dsm). Licenza MIT.
- **FastAPI** - Framework web per API Python
- **Vue.js** - Framework JavaScript progressivo
- E molte altre dipendenze elencate in [ATTRIBUTIONS.md](ATTRIBUTIONS.md)

## ⚖️ Disclaimer

**Virtual DSM Disclaimer**: Solo eseguire il container Virtual DSM su hardware Synology ufficiale, qualsiasi altro uso non è consentito dalla EULA di Synology. I nomi di prodotto, loghi, marchi e altri marchi commerciali menzionati in questo progetto sono proprietà dei rispettivi titolari di marchio. Questo progetto non è affiliato, sponsorizzato o approvato da Synology, Inc.

## 📄 Licenza

[Inserisci la licenza qui]

## 🤝 Contribuire

[Istruzioni per contribuire]

Commit message:

Release v0.2.1 - Fixed ZFS translation labels and version display
- Added Italian translations for all ZFS management interface labels
- Fixed modal field names showing IDs instead of translated text
- Updated version to 0.2.1 across all components
- Enhanced installation completion message with version display
- Updated README documentation

README.md, after:

# DSMNAS - Sistema di Gestione ZFS e Virtual DSM

Sistema completo per la gestione di pool ZFS, dischi e Virtual DSM su Debian.

## 📁 Struttura del Progetto

```
nas/
├── backend/              # Backend Python (FastAPI)
│   ├── api/
│   │   ├── auth/        # Autenticazione (Argon2)
│   │   ├── routes/      # Route API (auth, disk, zfs, docker)
│   │   ├── utils/       # Utility (docker, zfs)
│   │   └── database.py
│   ├── scripts/         # Script Python di utilità
│   ├── main.py
│   └── requirements.txt
│
├── frontend/            # Frontend Vue.js
│   ├── src/
│   │   ├── components/  # Componenti Vue
│   │   ├── views/       # Viste (Dashboard, ZFS, VirtualDSM, etc.)
│   │   ├── router/      # Routing
│   │   ├── store/       # Vuex store
│   │   └── locales/     # Traduzioni
│   └── dist/           # Build frontend
│
├── scripts/             # Script shell di sistema
│   ├── install.sh      # Script di installazione principale
│   ├── fix_*.sh        # Script di correzione
│   ├── installer_dsm.sh # Installer Virtual DSM
│   └── compila_frontend.sh
│
├── config/              # File di configurazione
│   ├── docker-compose.yml  # Configurazione Virtual DSM
│   └── nginx-armnas.conf   # Configurazione Nginx
│
├── live-build/          # Script per build ISO Debian Live
│   ├── build.sh
│   ├── auto-install-dsm.sh
│   └── ...
│
├── server-update/       # Sistema di aggiornamento
│   └── ...
│
└── docs/               # Documentazione
    ├── README.md        # Questa documentazione
    ├── DEPLOY_GUIDE.md
    ├── VIRTUAL_DSM_SETUP.md
    └── UPDATE_SYSTEM_README.md
```

## 🚀 Quick Start

### Installazione

```bash
cd scripts
chmod +x install.sh
sudo ./install.sh
```

L'installazione configura automaticamente:
- Backend FastAPI su porta 8000
- Frontend Vue.js servito da Nginx
- OverlayFS per proteggere la SD card
- Bind mount per `/opt/armnas` (persistente)

### Primo Avvio

1. Accedi all'interfaccia web: `http://<IP_SERVER>`
2. Credenziali predefinite:
   - Username: `admin`
   - Password: `admin` (cambiala dopo il primo accesso!)

## 🔧 Funzionalità Principali

### Gestione Dischi
- Visualizzazione dischi disponibili
- Formattazione e preparazione dischi

### Gestione ZFS
- Creazione pool ZFS (RAIDZ, RAIDZ2, RAIDZ3, Mirror, Stripe)
- Pool montato automaticamente su `/storage`
- Configurazione automatica Docker su `/storage/docker`

### Virtual DSM
- Installazione e configurazione Virtual DSM
- Gestione spazio disco
- Configurazione Serial Number e MAC Address

**Nota**: Questo progetto utilizza [Virtual DSM](https://github.com/vdsm/virtual-dsm), un progetto open-source che permette di eseguire Synology DSM in un container Docker. Virtual DSM è sviluppato e mantenuto da [vdsm/virtual-dsm](https://github.com/vdsm/virtual-dsm).

### Autenticazione
- Sistema di autenticazione con Argon2 (senza limite password)
- Gestione utenti amministratori

## 📝 Configurazione

### Docker Data Root

Quando crei un pool ZFS montato su `/storage`, Docker viene automaticamente configurato per usare `/storage/docker` come data-root.

### OverlayFS

Il sistema è configurato con OverlayFS per proteggere la SD card:
- Scritture temporanee su RAM
- `/opt/armnas` escluso dall'overlay (persistente su SD)
- `/storage` su ZFS (persistente su pool)

## 🛠️ Sviluppo

### Backend

```bash
cd backend
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
pip install -r requirements.txt
uvicorn main:app --host 0.0.0.0 --port 8000 --reload
```

### Frontend

```bash
cd frontend
npm install
npm run dev
```

### Build ISO

```bash
cd live-build
sudo ./build.sh
```

## 📚 Documentazione

Consulta la documentazione completa in `docs/`:
- `DEPLOY_GUIDE.md` - Guida al deployment
- `VIRTUAL_DSM_SETUP.md` - Setup Virtual DSM
- `UPDATE_SYSTEM_README.md` - Sistema di aggiornamento

## 🔒 Sicurezza

- Autenticazione Argon2 (senza limiti password)
- Cookie di sessione sicuri
- Protezione endpoint API
- OverlayFS per ridurre scritture su SD

## 🙏 Attribuzioni

Questo progetto utilizza numerose tecnologie e progetti open-source. Per un elenco completo delle dipendenze, delle loro licenze e attribuzioni, consulta il file [ATTRIBUTIONS.md](ATTRIBUTIONS.md).

**Progetti principali:**
- **[Virtual DSM](https://github.com/vdsm/virtual-dsm)** - Virtual DSM in a Docker container. Sviluppato e mantenuto da [vdsm/virtual-dsm](https://github.com/vdsm/virtual-dsm). Licenza MIT.
- **FastAPI** - Framework web per API Python
- **Vue.js** - Framework JavaScript progressivo
- E molte altre dipendenze elencate in [ATTRIBUTIONS.md](ATTRIBUTIONS.md)

## ⚖️ Disclaimer

**Virtual DSM Disclaimer**: Solo eseguire il container Virtual DSM su hardware Synology ufficiale, qualsiasi altro uso non è consentito dalla EULA di Synology. I nomi di prodotto, loghi, marchi e altri marchi commerciali menzionati in questo progetto sono proprietà dei rispettivi titolari di marchio. Questo progetto non è affiliato, sponsorizzato o approvato da Synology, Inc.

## 📄 Licenza

MIT License

Copyright (c) 2025 ArmNAS Contributors

Permission is hereby granted, free of charge, to any person obtaining a copy
of this software and associated documentation files (the "Software"), to deal
in the Software without restriction, including without limitation the rights
to use, copy, modify, merge, publish, distribute, sublicense, and/or sell
copies of the Software, and to permit persons to whom the Software is
furnished to do so, subject to the following conditions:

The above copyright notice and this permission notice shall be included in all
copies or substantial portions of the Software.

THE SOFTWARE IS PROVIDED "AS IS", WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EXPRESS OR
IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO THE WARRANTIES OF MERCHANTABILITY,
FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AND NONINFRINGEMENT. IN NO EVENT SHALL THE
AUTHORS OR COPYRIGHT HOLDERS BE LIABLE FOR ANY CLAIM, DAMAGES OR OTHER
LIABILITY, WHETHER IN AN ACTION OF CONTRACT, TORT OR OTHERWISE, ARISING FROM,
OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE SOFTWARE OR THE USE OR OTHER DEALINGS IN THE
SOFTWARE.
